bom, agora vamos ver aí olha futuro gente,
Quando é que eu imaginei que eu ia dar uma aula de futu?
Tecnologia? Tributária, né?
Dois mil e vinte e sete que que vai acontecer em dois mil e vinte e sete? Se prepare?
Tchau.
Tchau pise, COFINS, PIS COFINS sobre receita,
faturamento PIS COFINS sobre importação,
PIS Pasep sobre salários, tchau pega o lencinho.
Você que gosta muito né, A gente tem muitos amigos que isso é importante dizer né?
Onde existe o caos, existe a oportunidade.
Então eu tenho vários amigos que se especializaram, que são craques,
mestres em PIS e COFINS, né?
E é claro, né? Existe ali, né?
Um apego, afinal de contas é ali a nossa profissão, a nossa carreira, né?
A gente gosta. Por exemplo, eu sou um apaixonado pelo ICMS.
Amo o ICMS amar SMS.
Acho que foi um pouco de exagero, não é, até porque minha família assistindo isso,
esse tipo de declaração não cabe, mas eu gosto muito de ICMS,
então a gente realmente vai sentir falta.
Sim.
Vamos sentir falta, mas é tudo em prol de um ambiente de negócios melhor,
de uma economia crescente.
Então tem os ganhos que a gente precisa também entender
que nós vamos ter em relação a tudo isso,
dois mil e vinte e sete, PIS e COFINS
já não existirá mais e nós teremos de forma definitiva A C, B S,
contribuição sobre bens e serviços perfeito.
Então, em dois mil e vinte e seis, a gente tem alíquota teste da C.
B s, em dois mil e vinte e sete a partir dessa alíquota teste Ou seja,
quanto é necessário de alíquota pra arrecadar o que eu
tinha de PIS e COFINS arrecadado até então tá,
e aí?
Eu vou chegar numa nova alíquota de C, B S
Wellington qual que é a previsão dessa alíquota pessoal?
Muitos já tentaram fazer diversos estudos pra C, B S.
Se fala aí numa alíquota de aproximadamente nove por cento, mas a gente vai falar,
daqui a pouco, que algumas coisas que aconteceram no Congresso Nacional
vamos fazer com que essa alíquota aumente um pouco. Tá?
Existe uma discussão acalorada se nós teremos a maior alíquota do mundo, né,
O IVA a com a maior alíquota do mundo e é muito importante, né?
Ouvir algumas discussões a respeito, você pode opinar, né?
Da forma como você melhor entender, você pode emitir sua opinião,
desde que ela seja fundamentada E a gente
precisa sempre usar um contexto pra discussão.
Por que que a alíquota do IVA realmente vai ser alta?
Eu não tenho dúvida nenhuma que ela vai ser alta,
porque hoje a nossa carga tributária é alta.
Nós temos no sistema diversas distorções. Quando a gente fala de PIS e COFINS.
Então, nós temos no PS C COFINS dois regimes cumulativo, não cumulativo.
O não cumulativo que, na verdade, também em parte, é cumulativo, né?
Então, nós temos várias distorções,
várias desonerações que vão fazer com que essa carga tributária seja alta.
Nós temos, como eu falei, um gasto público que é alto.
Ou seja, nós vamos ter, sim, um IVA
com uma alíquota alta, porque a carga tributária é alta, Tá?
Então é uma discussão acalorada. Eu sei que é calourada. Mas
vejo eu, na minha opinião, que não temos como fugir disso.
Infelizmente temos que lutar para que isso mude, sem dúvida nenhuma.
Tá atenção o PIS e COFINS só serão extintos se a C B S for instituída.
Tá, Então esse é um ponto de atenção se não houver a instituição de C B s O,
PIS e COFINS permanecerá Olha aí oh amantes de PIS e COFINS.
Existe uma chance, né? Mas esperemos que não.
Esperemos que a C B S seja instituída, Tudo bem.